Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
This time,
Desta vez,
let it be the favor I return to you.
Que seja esse o favor que lhe retribua.
You guessed it.
Você adivinhou.
Yes.
Sim.
In Qingya and White Deer,
Em Qingya e Cervo Branco,
the ending was not death for the nation, but a safe return home.
O desfecho não foi a morte da nação, mas sim um regresso a casa em segurança.
I know you were never meant to die there.
Eu sei que nunca devias ter morrido ali.
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 24=
=Episódio 24=
Grand Secretary.
Grande Secretário.
Your grace is beyond repaying.
A sua graça é inestimável.
In the next life, I shall serve you as a beast of burden to repay my debt.
Na próxima vida, servir-te-ei de animal de carga para pagar a minha dívida.
No need to wait till the next.
Não precisa de esperar até à próxima.
Right now,
Agora mesmo,
I have an important task that needs your aid.
Tenho uma tarefa importante que precisa da sua ajuda.
Please speak, Sir.
Por favor, fale, senhor.
By His Majesty's decree,
Por decreto de Sua Majestade,
General Fuyao is appointed to oversee all Nanjiang command.
O General Fuyao é destacado para supervisionar todo o comando de Nanjiang.
On imperial order, you will negotiate peace with the King of Nanjiang.
Por ordem imperial, negociará a paz com o Rei de Nanjiang.
You must depart at once without delay.
Deve partir imediatamente, sem demora.
By royal decree.
Por decreto régio.
I
Eu
shall not fail this mission.
Não falharemos nesta missão.
(Xiuwende Hall)
(Salão Xiuwende)
Pingning.
Pingando.
Why can't I pass the throne to you?
Porque é que não lhe posso passar o trono?
Even if you would,
Mesmo que quisesse,
I would not take it.
Eu não aceitaria.
I am tired.
Estou cansado.
Not just of the palace,
Não apenas do palácio,
even the capital exhausts me.
Até a capital me esgota.
It has been long enough.
Já passou tempo suficiente.
I should leave all this behind,
Eu devia deixar tudo isso para trás,
and live a life of my own.
e viver a minha própria vida.
Pingning.
Pingando.
Please stay.
Por favor, fique.
Stay with me a while longer, I beg you.
Fique comigo mais um pouco, eu imploro-lhe.
You still have the Grand Secretary. He...
Ainda tem o Grande Secretário. Ele...
If Your Highness leaves,
Se Vossa Alteza partir,
how could I alone
Como poderia eu sozinho?
support His Majesty properly?
Apoiar Sua Majestade adequadamente?
Grand Secretary.
Grande Secretário.
No matter what, we cannot return to the past.
Independentemente do que acontecer, não podemos voltar ao passado.
If we face each other day after day, it will only bring pain.
Se ficarmos a olhar um para o outro dia após dia, isso só trará dor.
Then let it go.
Então deixe para lá.
What?
O quê?
The past cannot be reached.
O passado é inalcançável.
But the future is ours to pursue.
Mas o futuro está nas nossas mãos.
Allow me to walk beside Your Highness,
Permitam-me caminhar ao lado de Vossa Alteza,
and build a new tomorrow.
e construir um novo amanhã.
From now on,
De agora em diante,
I ask for your guidance, Grand Secretary.
Solicito a sua orientação, Grande Secretário.
The same to Your Highness.
O mesmo para Vossa Alteza.
Report.
Relatório.
News from the front.
Notícias da linha da frente.
Peace talks succeeded.
As negociações de paz foram bem-sucedidas.
Within three days,
Em três dias,
the Nanjiang army will withdraw from the border.
O exército de Nanjiang retirará da fronteira.
Very good.
Muito bom.
Peace will finally return across all lands.
A paz regressará finalmente a todas as terras.
May blessings endure.
Que as bênçãos perdurem.
Heaven protects Jing.
O Céu protege Jing.
Grand Secretary.
Grande Secretário.
Quick.
Rápido.
Help me, quickly.
Ajude-me, rápido.
Grand Secretary.
Grande Secretário.
(Your Majesty is wise and well. I take my leave.)
(Vossa Majestade é sábia e está bem. Retiro-me a mim.)
(May your heart remain clear.)
(Que o seu coração permaneça puro.)
Pingning.
Pingando.
No. Something is wrong.
Não. Algo está errado.
The Grand Secretary has escaped.
O Grande Secretário escapou.
Xing, where is the Princess Royal?
Xing, onde está a Princesa Real?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Turn it over.
Vire-o.
Take care, Your Majesty.
Cuide-se, Majestade.
Grand Secretary.
Grande Secretário.
Pingning.
Pingando.
You both…
Vocês os dois…
Come back.
Voltar.
(Xiuwende Hall)
(Salão Xiuwende)
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores,
let us continue where we left off.
Vamos continuar de onde parámos.
The tale goes on,
A história continua,
about Mr. Qingya.
Sobre o Sr. Qingya.
It is said
Dizem que
he was a nine-tailed fox spirit who cultivated for a thousand years.
Era um espírito de raposa de nove caudas que cultivou durante mil anos.
He and our Princess Pingning
Ele e a nossa princesa Pingning
were fated by heaven.
estavam predestinados pelo céu.
He once left his mortal body
Ele deixou uma vez o seu corpo mortal.
and guarded her in Beijiang,
e protegeu-a em Beijiang,
keeping her safe through countless trials.
protegendo-a no meio de inúmeras provações.
Such a pity,
Que pena,
that Grand Secretary Li Yuanze stood in the way.
que o Grande Secretário Li Yuanze estava no caminho.
He loved the Princess deeply,
Amava profundamente a princesa.
and drove Mr. Qingya away without mercy.
e expulsou o Sr. Qingya sem piedade.
A pity,
E lamentável,
truly lamentable.
Verdadeiramente lamentável.
However,
No entanto,
recently
recentemente
rumors have been circulating.
Estão a circular rumores.
Some claim they saw the Grand Secretary
Alguns afirmam ter visto o Grande Secretário
standing entranced beneath the moon,
De pé, extasiado sob a luz da lua,
his silhouette
A sua silhueta
astonishingly similar
surpreendentemente semelhantes
to that very fox spirit of legend.
Àquele lendário espírito de raposa.
Young Master,
Jovem Mestre,
a true gentleman would never steal another's love.
Um verdadeiro cavalheiro nunca roubaria o amor de outra pessoa.
I have overstepped.
Eu ultrapassei os limites.
An apology is not enough.
Um pedido de desculpas não chega.
You owe me something in return.
Deve-me algo em troca.
What would the lady like?
O que é que a senhora gostaria?
Perhaps
Talvez
a piece of calligraphy?
Uma obra de caligrafia?
Very well.
Muito bem.
♪Autumn goes and winter comes♪
♪O outono vai-se embora e o inverno chega♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Correntes frias no rio, inclinando-se ao longo do parapeito♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Ameixa vermelha a florir sozinha♪
Thank you.
Obrigado.
What are you thanking me for?
Pelo que me está a agradecer?
Thank you for allowing the historians to record truthfully,
Obrigado por permitir que os historiadores registassem os factos com veracidade.
writing both our mentor's merits and his faults.
Escrevendo tanto os méritos como os defeitos do nosso mentor .
I would never taint an innocent name.
Eu jamais macularia o nome de um inocente.
Let those matters of right and wrong,
Deixemos que estas questões do certo e do errado,
be left for later generations to judge.
Que seja deixado para as gerações futuras julgarem.
It is the Lantern Festival today.
Hoje é o Festival das Lanternas.
I wonder how His Majesty is faring.
Gostaria de saber como se está a sair Sua Majestade.
Perhaps
Talvez
he is cursing us right now.
Ele está a amaldiçoar-nos neste momento.
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Sem medo num grande sonho, o meu coração prestes a partir♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Quantas vezes o amor foi ferido?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Pergunta àqueles que foram para longe♪
♪When can they return westward?♪
♪Quando poderão regressar para oeste?♪
No peeking.
Proibido espiar.
♪Autumn goes and winter comes♪
♪O outono vai-se embora e o inverno chega♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Correntes frias no rio, inclinando-se ao longo do parapeito♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Ameixa vermelha a florir sozinha♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Frescura nas minhas mangas, bebo o vinho que sobrou sozinho♪
What did you write just now?
O que escreveu há pouco?
And Your Highness?
E Vossa Alteza?
You guess.
Você que tenta.
♪Longing in my throat, never ceasing love and hate♪
♪Anseio na minha garganta, amor e ódio incessantes♪
- Year after year.
Ano após ano.
- Sharing the spring breeze.
- Partilhando a brisa da primavera.
♪Tenderness continues like spring water♪
♪A ternura continua como água de nascente♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Bebo mil copos sem me embebedar♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Mas eu canso-me e empalideço por causa do meu amor♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Sem medo num grande sonho, o meu coração prestes a partir♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Quantas vezes o amor foi ferido?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Pergunta àqueles que foram para longe♪
♪When can they return westward?♪
♪Quando poderão regressar para oeste?♪
♪Time doesn't fail the years♪
♪O tempo não falha com os anos♪
♪Tenderness continues like spring water♪
♪A ternura continua como água de nascente♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Bebo mil copos sem me embebedar♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Mas eu canso-me e empalideço por causa do meu amor♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Sem medo num grande sonho, o meu coração prestes a partir♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Quantas vezes o amor foi ferido?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Pergunta àqueles que foram para longe♪
♪When can they return westward?♪
♪Quando poderão regressar para oeste?♪
(Wishing the web drama "The Princess Decree" great success on its wrap)
(Desejando muito sucesso à série online "The Princess Decree" no seu término)
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪